Pessoal, chegamos à etapa dos eventos periódicos, esses eventos periódicos que são na verdade
a rotina da folha de pagamento.
Lembra aí o conceito do E-Social que é transformar aquele relatório físico ou em PDF da folha
em folha de pagamento escriturada, a gente falou isso aqui nos primeiros módulos do
nosso treinamento, automaticamente pessoal, eventos periódicos são as folhas de pagamento
que eu vou transmitir mensalmente, então isso não vai deixar de existir, tá?
É utilizado para prestar informações da remuneração de cada trabalhador no mês
de referência, que evento é esse?
Em 1200.
É como se fosse o recibo de pagamento do empregado, constando todas as rubricas que
ele tem direito, salário, INSS, vale transporte, todas as informações vão no S1200, empregado
por empregado, categoria por categoria.
Então se você faz uma folha de pagamento e essa folha de pagamento você tem 8 trabalhadores,
você vai ter 8 eventos de S1200, ok?
Você vai ter também o evento S1210, pagamento do trabalhador, aqui tem uma informação
importante de apuração que é do imposto de renda, mas também tem a data de pagamento,
é o que dá nome ao evento, então toda empresa tem que inserir, no momento que vai fazer
a sua folha, a data que ele vai creditar salário para o empregado.
Por que isso, professor?
Por que com tantos detalhes?
Porque é a partir daquela data que a gente tem a referência de fazer a apuração do
imposto de renda retido na fonte, né?
Tem empresas que efetuam o pagamento no último dia do mês, como 30, 31, tem empresas que
efetuam o pagamento de salário no quinto dia útil do mês seguinte, e aí essa informação
tem que estar integrada.
Na folha de pagamento, porque vai constar nesse evento aqui.
Então, aquela mesma dinâmica do cadastro do empregador, né, que vem a informação
do S1000, 1005, 1020, vem todo o cadastro do empregador para o ISOCIAL, é uma transmissão
composta, né, com vários eventos, aqui também vai acontecer para a folha.
Sempre vai ter o 1200 e 1210, tá?
Isso é a nossa referência.
Como também?
Teremos informações do S1210, trazendo os dados do dependente do imposto de renda,
tá, desse empregado, e o prazo para o envio.
Lembra os eventos não periódicos que estabelecem prazos de acordo com a legislação?
Pois bem, o evento periódico, que é o da folha, você tem um prazo até o dia 15 do
mês seguinte, gente, dá muito tempo para fazer.
Então, você está fechando a folha, por exemplo, do mês de março, ok?
Você vai entregar lá para o seu cliente no dia 28 de março, aquela já prévia, tudo
direitinho, tudo aprovado, pô, você tem até o dia 15 de abril para transmitir esses
dados.
Dá muito bem tempo de conferir essas informações.
E aqui, pessoal, para consolidar o fechamento das informações mensais, nós temos o evento
S1299, que trata do fechamento dos eventos periódicos, né?
Então, ele conclui a totalização das bases de calculação.
A base de cálculo relativa à remuneração dos trabalhadores e possibilita a integração
com a respectiva DCTF Web.
Qual é a missão deste evento?
É como se fosse o resumo geral da folha de pagamento.
Ele vai trazer dados da base de cálculo de fundo garantido, posto de renda, da parte
previdenciária e vai fazer a integração com os demais sistemas, como DCTF Web, FGTS
Digital, possibilitando assim a emissão das guias da área trabalhista.